Este código esta gerando campos limpos e sujos randomicamente se comentar a linha 21 todos os campos serão gerados como sujos. na linha 13 você pode setar o tamanho da matriz e na linha 14 a posição inicial do agente. como implementação complementar fiz o agente, se ele não encontrar nem uma posição suja em seus 4 lados pular uma linha para cima ou para baixo e caso não encontrar procurar na primeira casa da linha em que ele esta. Se mesmo assim ele não encontrar nem uma casa suja ele procura no labirinto uma casa que esteja suja e a limpa e faz isso ate que todas as casas estejam limpas.